# 系统说明

### 计费说明

| 创作类型 | 底层模型 |         交互说明         |            适用场景            |                       计费方式                       |
| :------: | :------: | :----------------------: | :----------------------------: | :--------------------------------------------------: |
| 单轮问答 | ChatGPT  |  每次交互都是相互独立的  | 适用于绝大多数与 AI 的交互场景 |                  每次交互消耗 1 次                   |
| 多轮对话 | ChatGPT  | 每次交互将关联全部的上文 |  适用于需一步步完成的复杂任务  | 第 1 轮对话消耗 1 次，第 2 轮对话消耗 2 次，以此类推 |
| 图片生成 | DALLE2.0 |  每次交互都是相互独立的  |  适用于绝大多数的图片创作任务  |                  每张图片消耗 10 次                  |

- 限时优惠 1: 5 月 10 日之前，**「多轮对话」与「单轮问答」计费规则同老版本保持一致**，1 次交互消耗 1 次；5 月 10 日后，恢复正常计费规则。
- 限时优惠 2: 5 月 1 日之前，针对「图片生成」功能，**每位用户每天免费拥有 10 张图片的体验次数**，未用完当日 24 点清零不累计。

## 常见问题

- Q: 为什么 AI 作画效果不好？
- A: AI 作画用的模型是 DALLE2，如果想要好的作画效果需要好的提示词。可以参考这个网站的提示词：<https://prompthero.com/dall-e-prompts> 我们也会持续完善提示词构建工具，帮助大家生成精美的画作。
  比如试试下面这个提示词

```
a big large happy kawaii fluffy cutest baby Shiba-inu puppy wearing kimono enjoy shopping in a futuristic abandoned city, anime movie, IMAX, cinematic lighting, only in cinema, Makoto Shinkai
```

---

- Q: 后续还会支持哪些 AI 能力？
- A: 我们在积极接入更多的 AI 技术，包括 GPT-4，midjourney 等，致力于将世界最先进的 AI 普惠到更多的人。如果您有特别需要的 AI 能力，也欢迎告知我们(通过首页的客服进行联系)，一定尽力满足。

---

- Q: 为什么多轮对话有字数限制？
- A: ChatGPT 的输入和输出均为文本，没有记忆功能，所以只能实现单轮的问答。对于多轮的对话，ChatGPT 会将历史的对话进行拼接，再继续拼接当前用户的问题，共同构成模型的输入。这时模型就能参考整个之前的对话内容给出回答，从而实现“多轮”。由于模型的输入和输出长度是有限制的（为 2048 个 token），所以如果历史对话过长就会超过模型能处理的长度限制。而刚推出的 GPT-4 相比 ChatGPT 的一个重要优势就是模型输入长度的限制大幅提升到 25,000 个 token。不过即便如此，理论上 GPT-4 也不能“无限”聊下去。遇到这种情况，需要开启新一轮的对话。

## 更新日志

### 2023-04-09

- 原先创作拆分成「单轮问答」与「多轮对话」，并调整了计费策略
- 新增 AI 作画

### 2023-03-26

- 移动端适配
- 个人中心上线邀请码
- 支持邮箱绑定
